# Аналитическая панель по трейдам в блокчейн

## Краткое описание предметной области

В Ethereum mainnet живут децентрализованные биржи (DEX), в первую очередь Uniswap и его форки (Sushiswap). На этих биржах пользователи обменивают один токен на другой. Для каждой пары токенов есть смарт контракт. Как на всех финансовых рынках на этих биржах также живут арбитражеры, которые на расхождении курсов пытаются заработать копеечку, делая встречные сделки и фиксируя прибыль. 

На этом рынке существуют крупные игроки, которых мы называем акулы и кит (кит один). Вот их нам и надо проанализировать, чтобы знать в каких нишах они действуют, какими объемами оперируют, какие тренды существуют. В том числе разница между тем что было вчера и что стало сегодня. 

Блокчейн прозрачен - зная адреса смарт-контрактов акул и китов мы можем посмотреть все их транзакции. Для этого была построена система сбора данных, осталось только прикрутить сверху аналитику чтобы видеть что происходит.

## Исходные данные
База данных Clickhouse

## Предлагаемый стек
taipy
можно еще посмотреть apache superset

## Входные данные
Входные данные запроса для дашборда:
- список адресов игроков (акул или китов) (адресов их смарт контрактов)
- список адресов пулов (если пустой, то смотрим весь рынок)
- время: последний час, сегодня, вчера, неделя, месяц, все время

## Кейсы

1. Анализ рынка
- Топ 50 пулов где работают игроки
- Объем сделок (общий и сгруппированный по паре)
- Объем брайба (общий и сгруппированный по паре)
- Средний объем сделки  (общий и сгруппированный по паре)
- Медианный объем сделки  (общий и сгруппированный по паре)
- Максимальный объем сделки  (общий и сгруппированный по паре)
- Минимальный объем сделки  (общий и сгруппированный по паре)
- Количество сделок (общий и сгруппированный по паре)
2. Анализ тренда
- пулы в которых игроки были вчера (неделю, месяц назад), а сегодня нет
- пулы в которых игроки были есть сегодня, а вчера (неделю, месяц назад) нет
- изменение объемов (а также брайба и размеров сделок) по дням, в том числе сгруппированное по пулам и игрокам
